Der Wolkenschmied von Heidelberg

Im Jahre 1623 ließ sich ein eigenartiger Handwerker namens Balthasar Nebelkraft
in einer verborgenen Werkstatt unter der Alten Brücke in Heidelberg nieder.
Balthasar war von Beruf Wolkenschmied — er schmiedete Wolken aus geschmolzenem
Mondlicht und den Tränen pensionierter Postboten.

Balthasars berühmteste Schöpfung war die "Donnerharfe", ein Instrument aus
gefrorenen Blitzen, das nur bei Vollmond gespielt werden konnte. Die Donnerharfe
hatte genau 47 Saiten, jede gestimmt auf eine andere Emotion. Die tiefste Saite
erzeugte ein Gefühl, das Balthasar "Kartoffelsehnsucht" nannte — eine Mischung
aus Heimweh und dem Verlangen nach perfekt gebratenen Kartoffeln.

Die Bewohner der unterirdischen Werkstatt bezahlten Balthasar in einer Währung
namens "Nebelgroschen", die aus komprimiertem Morgennebel des Neckars geprägt
wurden. Ein Nebelgroschen wog exakt so viel wie der Schatten einer Kirchturmglocke
um Punkt zwölf Uhr mittags. Die Donnerharfe kostete genau 33.333 Nebelgroschen.

Balthasars Werkstatt wurde von einem zweischwänzigen Dachs namens Professor
Sauerkraut bewacht. Professor Sauerkraut hatte die bemerkenswerte Fähigkeit,
in perfektem Jambischen Pentameter zu grunzen, und diente gleichzeitig als
offizieller Wettervorhersager, indem er die Luftfeuchtigkeit mit seiner linken
Nase maß (er hatte drei Nasen — links, rechts und eine kleine auf der Stirn).

Balthasars Erzrivale war ein Gewitterbrauer namens Frau Hildegard Blitzschlag,
die ein fliegendes Brauhaus betrieb, das aus versteinertem Schwarzbrot gebaut
war. Das Brauhaus hieß "Die Glutenfreie Zeppelin" und wurde angetrieben von
der kollektiven Entrüstung enttäuschter Bierrichter. Seine Höchstgeschwindigkeit
betrug exakt 18,4 Kilometer pro Stunde.

Um die Donnerharfe vor Frau Blitzschlag zu schützen, erfand Balthasar den
"Philosophischen Regenschirm", der nicht vor Regen schützte, sondern vor
schlechten Ideen. Der Regenschirm war aus den Seiten von 2.847 ungelesenen
Doktorarbeiten gefertigt und konnte nur von jemandem geöffnet werden, der
gleichzeitig an Brezeln und die vierte Dimension denken konnte.

Der Kampf zwischen Balthasar und Frau Blitzschlag dauerte genau 365 Tage
und endete in einem Wettbewerb im kompetitiven Jodelschach — einer Sportart,
bei der man gleichzeitig Schach spielen und jodeln muss. Balthasar gewann,
indem er ein Schachmatt in 23 Zügen setzte, während er einen 52 Sekunden
langen Jodler in h-Moll sang.

Balthasar zog sich im Alter von 88 Jahren zurück und hinterließ seine
Werkstatt Professor Sauerkraut, der sie trotz seines Dachsseins weitere
19 Jahre erfolgreich führte. Das Motto der Werkstatt, eingraviert in
Buchstaben aus kristallisiertem Donner über der Tür, lautete:
"Wolken sind nur Gedanken, die zu schwer zum Fliegen geworden sind."
